اما بریم به سراغ زیبایی های هماسه حسینی در سخنرانی حجت الاسلام و مسلمی لغمانی در غالب برنامه بربال سخن
اگر نرسید اون وقتی که این دلهای ما خوشی و تیدا کند
قرآن گفته ما اندکم ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کدید که خدا از اون نظرش رو برگرد استواره
بربال سخن
قرآن گفته ما اندله برده دیشتنه
عوضو بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه وسلم سیدنا محمد
و آله تاهرین
اللهم کن لولیك
علیه حجت ابن الحسن
سلواتو که علیه و علی آبائه
بی آله ساعته و فی کل ساعت
ولیان و حافظا و غائدن و ناشرا و دلیلن و عینان
حتی تسکنه از قطعه و تمتعه فیها طبیلا
کربلا یعنی مرور زندگی
کربلا یعنی خدا را بندگی
کربلا یعنی چه فردا باز هم
این حقیقت هست و این آواز هم
دون و عزاداری وجود دارد
محبتی مودتی
محبتی چنو عزاداریه؟
گریه برای گریه
عذاب برای عذاب
عشق بریزیم سواب ببریم
گناهانمون بخشیده شود
بهش ربیم به حاجاتمون برسیم
مزلس ترهیم برای حسین مرده
حسینی که بود کربلایی که بود تمام شد
این یه نوع عزاداریه
محبتی دو مودتی
مودتی
عزاداری
زنده نگاه داشتن یاد سید شهیدان و شهدای کربلا
برای حسین شهیده
نه حسینون منی
انا من حسین
کربلای زنده
کربلای پویا
کربلایی که امروز در زندگی من و شما تجسسون و اینیت دارد
الان کربلا هست
الان صفحه حق و باطل هست
خونی که از گلوی تو برونده
حسین مدرسه چرایی شده
کربلایی که از گلوی تو برونده
کربلایی شده
همین ترابید همه چیز را در حسدیب دنیم کرد
یا حسینی و صرف شد یا یزدی و سیاه شد
همین نگریه بران شاه تشنلب کافی است
اگر چه گریه بر آلام و در تسکین است
ببین که مقصد عادی یه وی چه بود عیدو است
که درک آن سبب عز و جاه و تمکین است
ابعاد جلوه ها
لایه های مختلفی دارن
یکی از اون لایه ها را اشاره می کنیم
زیبایی های
هماسته حسین
وقتی دو چشمان زینب کبرا
سلام الله لیها
فرمود
ما رأی تو الا جمیلا
اهل ارم سروران عزیز در زرسه تشیف دارن
اگر زینب کبرا فرموده بود
رأی تو جمیلا
زیبایی دیدم
یه بار معنایی داشت
ولی وقتی می فرماید
ما رأی تو الا جمیلا
یعنی ندیدم ندیدم ندیدم
مگر زیبایی
آن همه خون دیدن و چون گل شدن
دشر خزان دیدن و بلبل شدن
دیدن مقتول زبیح از غفا
باست تادن چون فلک روی پای
جایت و گلخانه لطف خدا
جای چنان چون تو زنی کربلا
زیبایی های آشورا
مگه آشورا زیبایی دارد
بله حادثه یه تلخ و سخت و خونینه
روز آشورا در دو ششم زیبای زینب
زیبا جلبه می کند
چرا امروز کربلا را حضرت زینب می دید
میلیون ها نفر راه پیمایی اربعین
میلیون ها نفر الهام گرفتن از هماسه ی سرخ حسینی
حسینی شدن حسینی مندن
ولو شیعه نباشن
ولو مسلمان نباشن
چرا حادثه یه چربلا فطریسته
فطریست
چند سال قبل
تو ایام محرم
مسابقه ی فوتبال در ایران برگذار شد
بعضی از عزیزان مراجعه کنن به ذهنشون یادشون میاد
سرمربی تیم فوتبال آلمان اومد ایران
از نزدیک بین دو تیم بزرگ تهرانی مسابقه رو ببینه
اون وقت فرودگاه مهراباد ترباز ها می نشست
وارده میدان آزادی شدن دید میدان آزادی سیاه پوشه
کشور سیاه پوشه بیرگ های سیاه
از مترجم پرسید
کسی از مسئولین ایران از دنیا رفته نه
پس چرا شهر سیاه پوشه؟
پاسخ داد ما محرم داریم ما آشرا داریم
ما حسین داریم
چی بوده این آقا هفته قبل از دنیا رفته؟
نه
هزار و چهار ست سال قبل
آووو هزار و چهار ست
ما در قبل طرف سه روز قبل از دنیا رفته
دیگه یادمون نیم
نگه این آقا چی بوده؟
مترجم بسته به اطلاعات خودش
یه سلسل مسائدی رو میگه
پرزند پیامه
در چربلا با یزیدیان ستمگر رو در رو می شود
او و اصحاب او هفتاد و دوتن به شهادت می رسند
فردا بعد از ظهر پخش زنده بود مسابره
مدداه عزیز اومد تمام این صد هزار نفر صد و ده هزار نفر
بلند شدن به سینه زدن مدداهی ازاداری سینه زنی
تو جایگاه خاص دیدن سر مربی تیم آلمان هم بلند شده
داره سینه می زنه
متعظم گفت ببخشید شما چه نه شیعید نه مسلمان گفت
این حسینی چه دیروز تو برا من توصیف شدی
مال ما قربی ها هم هست مال ما مسیحی ها هم هست
ببینید بزرگ فلسفه قتل شاهدین این هست
چه مرگ سرخ به هز زندگی ننگین هست
نه ظلم کن به چسی نهی به زیر
به ظلم برو که این مرام حسین هست و منطقه دین هست
امسال ما محرمه من دوازده روز زودتر شروع شد
قدیر آمد به استقبال محرم
ملت ایران دقیقا پنجه در پنجه شمر و یزید زنده انداختند
چه هماسه بزرگی
چه عظمتی چه شرافتی
کل جهان متوضعه کربلا شدند
این عظمت این عزت بله بله
این نال حسین مثباه الهدا و سفینت نجا
کلنا سفن و نجا تمام ما کشتی نجات هستیم
ولكن سفینت الهسین اسرع و اوسر
کشتی حسین ابا عبدالله سریتر وسیتر
سریتر وسیتر
یکی از جلوه های زیبای آشورا در زندگی من و شما
برای امروز ما
از دولب امام سجاد سید و ساجدین
فوق العادت
آسان سازی زندگی در نگاه امام سجاد
امام سجاد بعد از حادثه یا آشورا
با دعا با سفارشات
با سخنان خود
سبک زیبای
زندگی آرام و آسان رو بیان کردن
چقدر زیبا
تو دعای ابو حمزه
از دولب مبارک امام سجاد
این دعا هست
من تقاظا می کنم عزیزان
زبط کنن
بعد یاد داشت کنن
تو جانمازشون باشه
تو قنوتشون این دعا رو بیان کنن
همه چی درش هست
همه روان شناسی
انسان شناسی
برهنگی
اقتصادی
دنیاوی
اخراوی
تو چند چلمه
امام سجاد
از خداوند
یک
طول عمر می خواهند
دو
زندگی آرام می خواهند
سه
حیات تیبه می خواهند
همه ی عزیزان سروران
دست به طرف آسمان
واجعلنی
ممن عطلت عمره
خدا آیا من را از چطانی قرار بده
عمر طولانی به او عطان می کنید
خواهد جاقب ببخشید عمر طولانی بشه
دردی میخوره
سرمایه است
سود نیست
یعنی چه
امیر مومنان علی علیه السلام فرم دادن
عزیزان
پیروان من شیعان مسلمانان
اقلای جهان
ان لیله و نهار
یعملان فیک و یعخذان منک
دیگه زیباتر از این
هنری تر از این نمیشه
روز و شب
در تو کارش را انجام میدهد
سهمش را از تو میگیرد
تو هم سهمتو از روز و شب بگیرد
حضور ببخشید
کار روز و شب در وجود ما چیه؟
چین و چروک صورت
عین چشم عینک
سم گوش سمعک
دست و پا دست و پای کمکیه
اصاح
بله بله سپید گشتن موی
ترجمان این سخن هست
که سر برارد خواب جران
سپیده دمید
روز و شب سهمش را از تو میگیرم
تو هم بگیر چگونه؟
با خدمت به خلق
سهر صبح سجده توبه
لذت از بندگی
وجعل نیم من اطلت امره
دو و هستند تعمله
عمل نیک عمل نیک
اللهم اقن نی به حلالک ان حرامک
وای چه دعاییه؟
برتر از چین یا خدایا
من را بی نیازم کن
از حلالت نسبت به حرامت
با حلال زندگی کنم
پرس نزنم
هرس نه
حسادت نه نه نه نه
اقن نی به حلالک ان حرامک
و به طاعتک ان معصیت
اینقدر لذت از طاعتت ببرم
که برای لذت و خوشگزرانی
سراغ حرام نروم
نگاه حرام نه
فکر حرام نه
فعل حرام نه
و به طاعتک ان معصیتیک
با طاعتتو سراغ معصیتیک
و به فضلک ان من سواب
با فضل تو
اونی که از سر من زیاده
همه من شما بیس سال قبل اگر به من میگفتن
بیس سال دیگه چنین جایگاهی در جامعه پیدا میکنید
بابرمون نمیشد
ولی خداوند از سر فضلش نه عدلش
آبرو داد به ما
سهر داد به ما
رهبر عزیزی دارین
بی هم تا بی هم تا بی هم تا
با یه حرکت کل جهان شیفه ی رفتار اون میشوند
همه آرزو میکنند ای کاش این رهبر مال ما بود
و جعل نیم من عطل تا عمره و حسن تا عمله و احیتهو حیاتا تیبه
خدایا زندگی پاک تیب به من ده
یه زندگی پاک داریم یه زندگی تیب داریم
حاجه ها فرقش چیه؟
گاهی ما باقی آبی چه توی زرفی هست توی حوض هست
پاکه ولی ما شیر آب را باز میکنیم خوریم
اون پاکه اون تیبه
زندگی تیب یعنی عالیه عالی عالی
آرامش تمام و تمام آرامش
شما نمیدونید آرامش یا خوشبختی چه نعمتیه
برای من و شما پیش اومده یه هفته دو هفته
فکرمون مشغول بوده
بدهی خدای نکرده بیماری درگیری دلگیری
بعد از اینکه مشکل پر طرف میشه با لطف خداوند
شبیه که میخوابیم صبح بلند میشیم
های شقدر آرامش هست
فقط فکر راحت خوبه
تمام اولیا و انبیا این رو برای ما خواستن
تمام واجبات به انسان آرامش میده
تمام مکروهات و محرمات به انسان آرامش میده
یک روز به روشنبینی و آرامش زندگی کردن
بهتر از صد سال عمر در تاریکی
تکیه ور عریکه سلطنت هست
بله اینقدر عرضش دارد
وقتی انسان نگاه این چنینی تیدا کرد میفهمد
وقتی همه به دنبال چشم زیبا هستند
تو به دنبال نگاه زیبا باش
نگاه زیبا نگاه زیبا
چشم فرو بسته اگر وا کنی
در تو باید هر چه تمنا کنی
این چشم تو حرم داده میشه
تو سزده داده میشه
با عبادت با بندگی خداوند
این دو بیچه رو ببینید چقدر زیبا
مال مرحوم رحی معیری
چشم فرو بسته اگر وا کنی
در تو باید هر چه تمنا کنی
از ره قفلت به جدایی رسید
دیدید بعضیها را خوشکل شدم
مبلغ خوشکل هست
تلویزیونمون خوبه
ماشینمون ببینید جدایی محبت
برو در خانه خدا
میبردت بالا بالا اصلا دیگه توجه نمی کنید
قول به سنگهایی چه قسطه هست برای سنگ ریزه میشه
از ره قفلت به جدایی رسید
گر به خدایی به خدایی رسید
من عرف نفسه فقط عرف ربه
رحمالله خدا رحمت کند چطیر که
بداند از کجا آمده از در کجا هست به کجا میرود
بای امام سجاد فرمدند ورزقنه حسنت در اینجا
خدایا آرامش فکر راحت دل راحت به من ادا کنید
و لا تجرنی عیشی کدن کدا
خدایا نکنه صبح تا شب یه پیچی تو زندگیم باشه
یه ازدواج ناماثل یه شراکت ناجوب
یه رفاقت ناباب شهر سال عمر انسان رو می بدهد
دیدید بعضیها را؟
از اینجا باید بردارید
برای ازدواج ناماثل
دیدید بعضیها را؟
اسیرند اسیرند
گاهی اسیر مده گاهی اسیر مدله
گاهی اسیر دماغه گاهی اسیر گونه است
ای ما سر خود را اسیری میبریم
ما جوانی را به پیری میبریم
چشم باز بکنه تمام شد
تمام شد اون تمام فرصت ما
صرف شد در این معنا
چه قیمت بهمان چه بود و چفش فلان
برای جسم خریدیم زیور پندار
برای روح بریدیم جامعه خزلان
ولا تجعل میعیشن
چدن چدا
در یه سخن دیگری امام سجاد
چقدر زیبا میفرماید
ویرون لمن قلبت آهادهو اعشاره
چقدر زیبا وای به حال چطیچه
یکیاش بر ده تا یاش بچربه
ده تا یا چیه؟
یه حسنه
عشر و امثاله ها ده تا
یه سیعه یکیه
وای به حال چطیچه یکیاش گناهاش
بر حسنه آتش بچربه صبح تا شب
ول گوئی
ول جردی
ول خرجی
روز نماز حرم دیدید بعدی ها را
اه اه اه تمام شد
ولا تجعل میعیشن
وای مرا زندگی این روز معیشت زن که
در اصل قفلت قرار ندهیم
عشق داشته باشم
تهجد داشته باشم
قلب نرم داشته باشم
زبان شیرین داشته باشم
یه خرم داشته باشم
یه جمله از تیامبر اسلام
حضرت محمد
عزیزانی چه میخوان
نه پلکانی
نه اسانسوری
جد
پرواز فوقلاده داشته باشن این روایت
طبق این روایت عمل کنیم ببینیم چه غذایی باز تیامبر فرندن
روز قیامت بعضی ها را سحنه محشر می آورن
نه جزء انبیاء هستن نه جزء شهده ولی انبیاء و شهده آرزو میکنن از این افراد باشن
وای مگه چی ها هستن
الی اخبرو کن خبر برن به شما قالو بلا یا رسول الله
همه یک صدا گفتن بله یا رسول الله به ما خبر بدید این ها چی ها هستن
انبیاء و شهده آرزو میکنن جزء این ها باشن
تیامبر فرندن چسانی که صبح تا شب محبت خدا را در دل بندگان ایجاد میکنن
و محبت بندگان را در دل خدا ایجاد میکنن جازبه جازبه با یه لبخند با یه شکلا
با یه جمله شیرین با یه عزیزم با یه گوب ده ببینید ببینید من این جمله رو خودم نوشتم
در رو خودم نوشتم
چسبوندم به
صفحه نمایشگر
منیتور کامپیوترم
رو میز هر روز نگاه میکنم
از پیانبر
ببینید من نیامده ام
اشکال تراشی کنم
نیامده ام
ایراد بگیرم
بحانگیری کنم
آمده ام
مهر ببردم
مهربانی کنم
و ما ارسلناک
الا رحمتن
للالم
مهربانی را اگر قسمت کنیم
من یقین دارم
به ما هم میرسد
آدمی جر ایستد
بر بام اش
دستهایش تا
خدا هم میرسد
اولین مهربانی نسبت به خود
کسانی که دادی هستن
دودی هستن
نسبت به خود مهربان نیستن
دوم نسبت به خلق
گاهی توی یه سحنه
این شیرینکاری هایی که
بعضی ها داشتن
موشکی رفتن بلا
به یه حیوان رسیدگی کردیم
نه اینکه حیوان را بیاره
تو منظوری نه
بزرگان ما حیوان داشتن
یه جایی جداگونه
با صحیفه سجادیه
با قرآن معنوز بودن
با دیوان حافظ معنوز بودن
نه با سک نه با گروه
اینقدر سقوط نمیچردن
نه
گاهی یه مهربانی نسبت به گل
نسبت به یه تفل
آنچنان انسان رو
گاهی هم برعکس
مراقبه
اول نسبت به خود
چشم پاک
هر چلیپی رو باز نکنیم
چرا عشق چشم ما
بعضی همون محرم امسال
چم و چم تر شده
عادت نکنیم
به بیهجابی
به چمهجابی
به بده عادت نکنیم
عکس پروفایلمون
همسرمون بدونه هجاب باشه
بچه مذهبیمون
بله بله
هر چلیپی رو نه
هر شب نشینی نه
هر مودی نه
هر مدلی نه
حرام است نگاه به مدکود
بر چشمی چه از حرام پر شود
حرام است
چرا دیگه نماز های دور نوجوانی
یا جوانی نیست
چرا دیگه سهرها رو لذت نمیبریم
همینه واردات قلبی
سادرات قلبی
دیدنی ها
شنیدنی ها
خوردنی ها
اثر داره این ها
اثر داره
کشم فرو بسته اگر واکنی
در تو باید هر چه تمنا کنی
از راه قلبی
قفلت به گدائی رسی
ور به خدایی
به خدایی رسی
کار خدایی
بله بله
ما بزرگانگی رو داشتیم
خلیفت الله
وستنعت و پل نفسی
کار خدایی می کردن
روح الله بودن
صفر رحمت الهی پنه
این فرصت ها اگر من و شما
فرصت ها رو شکار نکنیم
فرصت ها
ما رو شکار میکند
فرصت ها ما رو شکار میکند
یه لحظه
تمام شده عمر
پیرم و
گاهی دلم یاد جوانی
بلبل شوقم
هوای نقم خانی می کند
تفل بودم
دوزدکی پیر و
علیلم ساختم
آنچه با ما می کند
دوران نهانی
می کند
مراقبت های ویژه
و جعلنی ممل اطلت امره
و حسنت عمله
و احییتهو حیاتن تیبه
فی عدوام سرور
ما شالله
امام ستجاد
جوز بکاون بوده
بسیار یه ریفت
ولی به زندگی می رسه
عدوام سرور
تهه تهه تهه دل شاد باشه
لبخن نه
خنده نه
قهقه نه
سر شاده
باشد
سر شاد باشد
بله ترک گناه در اون انسان رو شاد می کند
بله بله بله
سجده یه زیاد در اون انسان رو شاد می کند
پاچی چشم
پاچی دل
در اون انسان رو سر سرور می دهد
سرور می دهد
امیر مامنان فرمودن
با ترک گناه
وجودتون رو مسرور کنید
فی عدوام سرور
و عبلقه نهانی
ترامه بزرگواری
زنده ددی
پویایی
اینا تمام به زندگی انسان
جهت می ده
نور می ده
روشنایی می ده
تمام انسان رو انسان تر می کند
و چقدر زیبا
من عبدالله
رائزم رو جمع کنم
صحبتم رو جمع کنم
این جمعه کلیدی از امام صدیاد
من عبدالله
عبدالله
عبدالله لهوگه
کل شاید
تمام
کسی که در خانه خدا
سرچج کند
بندگی کن تا که
سلطانت کنند
تن رها کن تا که
جانانت کنند
کسی که در خانه خدا
به بندگی خود
برسد
عبدالله لهوگه کل شاید
خداوند تمام
اشیا رو بادار به کردش می کند
ماشالله
شیشلیک و هشلیک و جاده دو هزار
اصلا دیگه تمنه میده
اصلا
یاربه
ببینید
تو دعایه ابو حمزه سماری
امام سجاد
یاربه یاربه
ماشالله
اصطلام علیک یا عبا عبدالله
و علی الارواح
اللتی
ولت و بناب
کربلا یعنی مرور زندگی
کربلا یعنی خدا را بندگی
اگر این عشقا نبود
ما الان امنیت ندهد
کشور ما
چی شده بود الان
یه جمعه روزه ی من
همه آماده هستید
یه جمعه
یه چی گفت انگشت و انگشترش
مال من
یه چی گفت امامش
یه چی گفت
با لال یاس آمده
حسین علیه
از خدشو در دست گرفته
یه چی گفت
با لال یاس آمده
حسین از پیه التماس
آمده
یه چی گفت یعنی که آتشبست هست
یه چی گفت یعنی
حسین بیچ هست
یه لحظه آقا دیدن دستشون خیل شد نگاه شردن
زوبه همینالو ازونه الالو ازون
یعنی سر علی ازغر از بدن جدا شد
دست راست رو بذارید و قلبت پنج مرتبه فریاد بذارید
یا حسین
شفای مریضان یا حسین
نابودی امریکا و اسرائیل بگو یا حسین
سلامتی رهبر ما یا حسین
حفظ چشور ما ملت ما یا حسین
شهادت در راه خدا بگو یا حسین
اللهم شلع الى محمد و آل محمد
خدا یا به محمد و آل محمد
این دست را بیارید براد دا انشاله مستضابه
الان الان الان
تمام گناهیم
از درخواهیم را ببخش و بیامرد
تراجه آقا امام زمان رو برسان
یه دعا دیگه
خدا یا به محمد و آل محمد
این ازاداری ها مجالس رو
هر روز پرونکتر بگردان
یا رب الحسین
هشفی صدر الحسین
اشفی صدر الحسین
امور الحجت یا رب
سخنرانی حجت الاسم و المسلمین لغمانی رو در برنامه بربال سخن شنیدید
خیلی متشکرم از همراهیتون
بنده سید تایید حسینی و همکاران بزرگورم آقایان
علی اسماییلی تایی کننده
مهدی سلیمی صدا بردار و روح الله محسینی همهانگی پخش